# 14장. 전역 변수의 문제점

## 1. 변수의 생명주기

변수 선언은 선언문이 어디에 있든 상관없이 가장 먼저 실행된다. 다시 말해, 변수 선언은 코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 런타임에 실행되는 것이 아니라 런타임 이전 단계에서 자바스크립트 엔진에 의해 먼저 실행 된다.
그러나 엄밀히 말하자면 위 설명은 전역 변수에 한정된 것이다. 함수 내부에서 선언한 변수는 함수가 호출된 직후에 함수 몸체의 코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되기 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 먼저 실행된다.

    function foo() {
        var x = 'local';
        console.log(x);
        return x;
    }

    foo();
    console.log(x); // ReferenceError

따라서 위 예제를 보면 foo함수를 호출하면 x변수가 선언되고 undefined로 초기화된다. 그 후, 함수 몸체를 구성하는 문들이 순차적으로 실행되기 시작하고 변수 할당문이 실행되면 x변수에 값이 할당된다. 그리고 x 변수도 소멸되어 생명주기가 종료된다. 즉, **지역 변수의 생명주기는 생명주기와 일치한다.**

**호이스팅은 스코프를 단위로 동작한다. 즉 호이스팅은 변수 선언이 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 말한다.**
var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체 window의 프로퍼티이다. 전역 객체 window는 웹페이지를 닫기 전까지 유효하고, **var키워드로 선언한 전역 변수의 생명 주기는 전역 객체의 생명주기와 일치한다.**


## 2. 전역 변수의 문제점

지금까지 전역변수의 특징들에 대해서 알아보았는데, 그럼 전역 변수가 왜 문제인지에 대해서 살펴보자.
전역변수는 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 **암묵적 결합** 을 허용한다.

    1. 긴 생명주기 -> 메모리 리소스를 오랜 기간 소비한다. 또한 변수 이름이 중복되어 재할당이 이루어질 수 있다.
    
    2. 스코프 체인 상에서 종점에 존재 -> 전역 변수는 스코프 체인 상에서 종점에 존재한다. 따라서 가장 마지막에 검색된다. 검색속도가 가장 느리다는 이야기이다.
    
    3. 네임스페이스 오염 -> 파일이 분리되어 있어도 하나의 전역 스코프를 공유한다. 따라서 다른 파일 내에서 동일한 이름으로 명며왼 전역 변수나 전역 함수 같은 스코프 내에 존재하면 문제가 발생한다.

## 3. 전역 변수의 사용을 억제하는 방법

전역변수 보다는 되도록 지역 변수를 사용해야 하며, 변수의 스코프는 좁을수록 좋다.

### 1. 즉시 실행 함수
모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다.
    (function(){
        var foo = 10;
    })

    console.log(foo); // ReferenceError

### 2. 네임스페이스 객체
전역에 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법.

    var MYAPP = {}; //전역 네임스페이스 객체

    MYAPP.name = 'Lee';
    
    console.log(MYAPP.name); //Lee

네임스페이스 객체 자체가 전역 변수에 할당되므로 그다지 유용해 보이지는 않는다.

### 3. 모듈 패턴
캡슐화는 객체의 상태를 나타내는 프로퍼티와 메서드를 하나로 묶는 것을 말한다.
    var Counter = (function () { //즉시실행함수로 감싼다
  // private 변수
  var num = 0;

  // 클로저
  //외부로 공개할 데이터나 메서드를 프로퍼티로 추가한 객체를 반환한다.
    return {
    increase() {
      return ++num;
    },
    decrease() {
      return --num;
    }
  };
    }());

    // private 변수는 외부로 노출되지 않는다.
    console.log(Counter.num); // undefined

    console.log(Counter.increase()); // 1
    console.log(Counter.increase()); // 2
    console.log(Counter.decrease()); // 1
    console.log(Counter.decrease()); // 0



Counter는 값으로 담고 있는 프로퍼티들을 담은 객체를 반환하고 있다. Counter의 스코프 밖에서 바라볼 때 Counter의 그 어떠한 프로퍼티에도 접근을 할 수 없다.
즉시실행함수는 한 번만 실행되므로 Counter가 호출될 때마다 num 변수가 초기화될 일은 없다.
즉시실행함수가 반환한 클로저는 Counter 변수에 할당되어 호출된다.
이 때 이 클로저는 자신이 정의된 위치에 의해 결정된 상위 스코프인 즉시실행 함수의 렉시컬 스코프를 기억하고 있어서 카운트 상태를 유지하기 위해 변수 num을 참조하고 변경할 수 있다.