# 16장

## 1. 내부 슬롯과 내부 메서드

내부 슬롯과 내부 메서드는 자바스크립트 엔진의 구현 알고리즘을 설명하기 위해 ECMAScript 사양에서 사용하는 의사 프로퍼티와 의사 메서드이다.
[[...]]로 감싼 이름들이 내부슬롯과 내부 메서드이다.
내부 슬롯과 내부 메서드는 자바스크립트 엔진의 내부 로직이기에 직접적으로 접근하거나 호출할 수 있는 방법은 제공 하지 않으나 일부 내부 슬롯과 내부 메서드에 한하여 간접적으로 접근 할 수 있는 수단을 제공한다.

    const o = {};

    o.[[Prototpye]] // -> Uncaught syntaxError: unexpected token '['
    
    o.__proto__ // -> Object.prototype

## 2. 프로퍼티 어트리뷰트 & 프로퍼티 디스크립터 객체

**자바스크립트 엔진은 프로퍼티를 생성할 때 프로퍼티의 상태를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트를 기본 값으로 자동 정의한다.**
여기서 프로퍼티 상태란 프로퍼티의 값, 값의 갱신 여부, 열거 가능 여부, 재정의 가능 여부를 말한다.
직접 접근은 힘드나 Object.getOwnPropertyDescriptor 메서드를 사용하여 간접적으로 확인할 수 있다.

    const person = {
        name: 'Lee'
    };

    console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(person,"name"));
    // {value: "Lee", writable: true, enumerable: true, configurable: true}

Object.getOwnPropertyDescriptor 메서드를 호출할 때 첫 번째 매개변수에는 객체의 참조를, 두 번째 매개변수에는 프로퍼티 키를 문자열로 전달한다.
이 때, 이 메서드는 프로퍼티 어트리뷰트 정보를 제공하는 **프로퍼티 디스크립터 객체**를 반환한다.

## 3. 데이터 프로퍼티 & 접근자 프로퍼티

프로퍼티는 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티로 구분할 수 있다.

### 1) 데이터 프로퍼티
키와 값으로 구성된 일반적인 프로퍼티이다.
데이터 프로퍼티는 다음과 같은 프롶티 어트리뷰트를 갖는다.

    ⅰ. [[Value]] -> 프로퍼티 키를 통해 프로퍼티 값에 접근하면 반환되는 값이다.
    ⅱ. [[Writable]] -> 프로퍼티 값의 변경 가능 여부를 나타내며 불리언 값을 갖는다.
    ⅲ. [[Enumerable]] -> 프로퍼티의 열거 가능 여부를 나타내며 불리언 값을 갖는다.
    ⅳ. [[Configurable]] -> 프로퍼티의 재정의 가능 여부를 나타내며 불리언 값을 갖는다.

### 2) 접근자 프로퍼티
자체적으로 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 호출되는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티다.
접근자 프로퍼티는 다음과 같은 프로퍼티 어트리뷰틀를 갖는다.

    ⅰ. [[Get]] -> 접근자 프로퍼티를 통해 데이터 프로퍼티의 값을 읽을 때 호출되는 접근자 함수다.
    즉, 접근자 프로퍼티 키로 프로퍼티 값에 접근하면 프로퍼티 어트리뷰트 [[Get]]의 값, 즉 getter 함수가 호출되고 그 결과가 프로퍼티 값으로 반환된다.
    ⅱ. [[Set]] -> 접근자 프로퍼티를 통해 데이터 프로퍼티의 값을 저장할 때 호출되는 접근자 함수이다.
    즉, 접근자 프로퍼티 키로 프로퍼티 값을 저장하면 프로퍼티 어트리뷰트 [[Set]]의 값, 즉 setter 함수가 호출되고 그 결과가 프로퍼티 값으로 저장된다.
    ⅲ. [[Enumerable]] -> 데이터 프로퍼티의 [[Enumerable]]과 같다.
    ⅳ. [[Configurable]] -> 데이터 프로퍼티의 [[Configruable]]과 같다.
    
접근자 함수는 getter/setter 함수라고도 불린며, 둘 모두 정의 할 수 도 있고, 하나만 정의 할 수도 있다.

내부 메서드가 호출되는 동작 방식은 다음과 같다.

    ⅰ. 프로퍼티 키가 유효한지 확인한다. 프로퍼티 키는 문자열 또는 심벌이어야 한다.
    ⅱ. 프로퍼티 체인에서 프로퍼티를 검색한다.
    ⅲ. 검색된 프로퍼티가 데이터 프로퍼티인지 접근자 프로퍼티인지 확인한다.
    ⅳ. 접근자 프로퍼티의 프로퍼티 어트리뷰트 함수를 호출하여 그 결과를 반환한다.

**프로토타입은 어떤 객체의 상위(부모) 객체의 역할을 하는 객체이다.** 프로토타입은 하위(자식) 객체에서 자신의 프로퍼티와 메서드를 상속한다.
프로토타입 객체의 프로퍼티나 메서드를 상속받은 하위 객체는 자신의 프로퍼티 또는 메서드인 것처럼 자유롭게 사용 할 수 있다.

## 4. 프로퍼티 정의

**Object.defineProperty** 메서드를 사용하면 프로퍼티의 어트리뷰트를 정의할 수 있다. 인수로는 객체의 참조와 데이터 프로퍼티의 키인 문자열, 프로퍼티 디스크립터 객체를 전달한다.
다음 예시를 통해 쉽게 이해하자.

    const person = {};

    Object.defineProperty(person, "firstName", {
        value: "Ungmo",
        writable: true,
        enmerable: true,
        configurable: true
    });

    Object.defineProperty(person, "lastName", {
        value: "Lee"
    })

디스크립터 객체의 프로퍼티를 누락시키면 undefined, false가 기본값이다. 프로퍼티를 동적으로 생성했을 때, 기본 값이 true였던 것과 대조적이다.

**Object.defineProperties 메서드를 사용하면 여러개의 프로퍼티를 한 번에 정의 할 수 있다.**

    const person = {};

    Object.defineProperties(person, {
        firstName: {
            value: 'Ungmo',
            writable: true,
            enumerable: true,
            configurable: true
        },
        lastName: {
            value: 'Lee',
            writable: true,
            enumerable: true,
            configurable: true
        },
        fullName: {
            get(){
                return `${this.firstName} ${this.lastName}`
            },
            set(name) {
                [this.firstName, this.lastName] = name.split(' '); 
            }
            enumerable: ture,
            configurable: true
        }
    })

## 5. 객체 변경 방지

    1. Object.preventExtensions: 프로퍼티 동적추가 및 Object.defineProperty 메서드 추가 모두 금지된다.
    2. Object.seal: 프로퍼티 추가 및 삭제와 프로퍼티 어트리뷰트 재정의가 모두 금지된다.
    3. Object.freeze: 프로퍼티 추가 및 삭제와 프로퍼티 어트리뷰트 재정의, 프로퍼티 값 갱신 금지된다.
    
Object.freeze 메서드로 객체를 동결하여도 중첩 객체까지 동결 할 수 는 없다.

