# 19장

## 1. 객체지향 프로그래밍

객체지향 프로그래밍은 실세계의 실체를 인식하는 철학적 사고를 프로그래밍에 접목하려는 시도에서 시작한다.
실체는 특징이나 성질을 나타내는 속성을 가지고 있고, 이를 통해 실체를 인식하거나 구별 할 수 있다.

예를 들어, 사람은 이름, 주소, 성별, 나이, 신장, 체중, 학력 등 다양한 속성을 갖는다.
이러한 속성들을 이용해 표현하면 특정한 사람을 다른 사람과 구별하여 인식 할 수 있다.
이처럼 다양한 속성 중에서 프로그램에 필요한 속성만 간추려 내어 표현하는 것을 **추상화**라 한다.

**속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조**를 객체라한다.

## 2. 상속과 프로토타입

상속은 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용 할 수 있는 것을 말한다.
**자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현한다.**
상속은 코드의 재사용이란 관점에서 매우 유용하다. 생성자 함수가 생성할 모든 인스턴스가 공통적으로 사용할 프로퍼티나 메서드를 프로토타입에 미리 구현해 두면 생성자 함수가 생성할 모든 인스턴스는 별도의 구현 없이 상위 객체인 프로토타입의 자산을 공유하여 사용 할 수 있다.

## 3. 프로토타입 객체

**프로토타입 객체(프로토 타입)란 객체지향 프로그래밍의 근간을 이루는 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용된다.**
모든 객체는 하나의 프로토타입을 갖는다. 그리고 모든 프로토타입은 생성자 함수와 연결되어 있다. [[ProtoType]] 내부 슬롯에는 직접 접근 할 수 없지만, __proto__ 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입, 즉 자신의 [[ProtoType]] 내부 슬롯이 가리키는 프로토타입에 간접적으로 접근 할 수 있다.
그리고 프로토타입은 자신의 constructor 프로퍼티를 통해 생성자 함수에 접근 할 수있고, 생성자 함수는 자신의 prototype 프로퍼티를 통해 프로퍼티에 접근할 수 있다.

모든 객체가 가지고 있는(엄밀히 말하면 Object.prototype으로부터 상속받은) __proto__ 접근자 프로퍼티와 함수 객체만이 가지고 있는 prototype 프로퍼티는 결국 동일한 프로토타입을 가리킨다. 하지만 이들 프로퍼티를 사용하는 주체가 다르다.

## 4. 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입

생성자 함수에 의해 생성된 인스턴스는 프로토타입의 constructor 프로퍼티에 의해 생성자 함수와 연결된다. 이때 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수는 인스턴스를 생성한 생성자 함수이다.
하지만 리터럴 표기법에 의한 객체 생성 방식과 같이 명시적으로 new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하여 인스턴스를 생성하지 않는 객체 생성 방식도 있다.

    const obj = {}; // 객체 리터럴
    
    const add = function (a, b) {return a + b}; // 함수 리터럴

    const arr = [1,2,3];  // 배열 리터럴

    const regexp = /is/ig;  // 정규 표현식 리터럴

리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 물론 프로토타입이 존재하지만 프로토타입의 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수가 반드시 객체를 생성한 생ㅅ어자 함수라고 단정 할 수 없다.
Object 생성자 함수에 인수를 전달하지 않거나 undefined 또는 null을 인수로 전달하면서 호출하면 내부적으로는 추상 연산 OrdinaryObjectCreate를 호출하여 Object.prototype을 프로토타입으로 갖는 빈 객체를 생성한다.

Object 생성자 함수 호출과 객체 리터럴의 평가는 추상 연산 OrdinaryObjectCreate를 호출하여 빈 객체를 생성하는 점에서 동일하나 new.target의 확인이나 프로퍼티를 추가하는 처리 등 세부 내용은 다르다. 따라서 객체 리터럴에 의해 생성된 객체는 Object 생성자 함수가 생성한 객체가 아니다.

함수 선언문과 함수 표현식을 평가하여 함수 객체를 생성한 것은 Function 생성자 함수가 아니다. 하지만 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 상속을 위해 프로토타입이 필요하다. 따라서 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 가상적인 생성자 함수를 갖는다. 프로토타입은 생성자 함수와 더불어 생성되며 prototype, constructor 프로퍼티에 의해 연결되어 있기 때문이다.
요약하자면, **프로토타입과 생성자 함수는 단독적으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재한다.**

## 5. 프로토타입의 생성 시점

**프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성된다.** 
생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수, 즉 constructor는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 더불어 생성된다.
생성자 함수로서 호출할 수 없는 함수, 즉 non-constructor는 프로토타입이 생성되지 않는다.

객체가 생성되기 이전에 생성자 함수와 프로토타입은 이미 객체화 되어 존재하며, **이후 생성자 함수 또는 리터럴 표기법으로 객체를 생성하면 프로토타입은 생성된 객체의 [[Prototype]] 내부 슬롯에 할당된다.**

## 6. 객체 생성방식과 프로토타입의 결정

객체는 다양한 방식으로 생성할 수 있다.

    1. 객체리터럴
    2. Object 생성자 함수
    3. 생성자 함수
    4. Object.create 메서드
    5. 클래스

위 방식들의 객체는 OrdinaryObjectCreate에 의해 생성된다는 공통점이 있다.
프로토타입은 추상 연산 OrdinaryObjectCreate에 전달되는 인수에 의해 결정된다. 이 인수는 객체가 생성되는 시점에 객체 생성 방식에 의해 경정된다.

## 7. 프로토타입 체인

    function Person(name){
        this.name = name;
    }

    Person.prototype.sayHello = function () {
        console.log(`Hi My name is ${this.name}`);
    };

    const me = new Person('Lee');

    console.log(me.hasOwnProperty('name'));

다음 예제에서 Person 생성자 함수에 의해 생성된 me 객체는 Object.prototype의 메서드인 hasOwnProperty를 호출할 수 있다. 이것은 me 객체가 Person.prototype 뿐만 아니라 Object.prototype도 상속받았다는 것을 의미한다. me 객체의 프로토타입은 Person.prototype이다.

    Object.getPrototypeOf(me) === Person.prototype; // true

Person.prototype의 프로토타입은 Object.prototype이다. 프로토타입의 프로토타입은 언제나 Object.prototype이다.

    Object.getPrototypeOf(Person.prototype) === Object.prototype; // true

**자바스크립트는 객체의 프로퍼티에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 [[Prototype]] 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다. 이를 프로토타입 체인이라고 한다. 프로토타입 체인은 자바스크립트가 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 메커니즘이다.**

**프로토타입 체인은 상속과 프로퍼티 검색을 위한 메커니즘이라고 할 수 있다. 이에 반해 프로퍼티가 아닌 식별자는 스코프 체인에서 검색한다. 다시 말해, 자바스크립트 엔진은 함수의 중첩 관계로 이루어진 스코프의 계층적 구조에서 식별자를 검색한다. 따라서 스코프 체인은 식별자 검색을 위한 메커니즘이라 할 수 있다.**
스코프 체인과 프로토타입 체인은 서로 별도가 아닌 협력을 통해 식별자와 프로퍼티를 검색하는데 사용된다.

## 8. 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉

프로토타입 프로퍼티와 같은 이름의 프로퍼티를 인스턴스에 추가하면 프로토타입 체인을 따라 프로토타입 프로퍼티를 검색하여 프로토타입 프로퍼티를 덮어 쓰는 것이 아니라 인스턴스 프로퍼티를 추가한다. 이처럼 상속 관계에 의해 프로퍼티가 가려지는 현상을 프로퍼티 섀도잉이라고 한다.

## 9. 프로토타입의 교체

생성자 함수에 의한 프로토타입의 교체와 인스턴스에 의한 프로토타입의 교체의 공통점과 차이점을 살펴보자.
공통점으로는 모두 constructor가 파괴되어서 생성자 함수 간의 연결 또한 파괴된다는 점이다. 
차이점으로는 생성자 함수에 의한 프로토타입 교체의 경우 생성자 함수의 prototype 프로퍼티가 교체된 프로토타입을 가리키지만
인스턴스에 의한 프로토타입의 교체는 그렇지 못하다는 점이다.

## 10. instanceof 연산자
instance of 연산자는 이항 연산자로서 좌변에 객체를 가리키는 식별자, 우변에 생성자 함수를 가리키는 식별자를 피연산자로 받는다.

    객체 instanceof 생성자 함수

우변의 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 좌변의 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하면 true, 그렇지 않으면 false로 평가된다.

