# 21장

## 1. 자바스크립트 객체의 분류

자바스크립트 객체는 다음과 같이 3개의 객체로 분류된다.

### 표준 빌트인 객체
표준 빌트인 객체는 ECMAScript 사양에 정의된 객체를 말하며, 애플리케이션 전역의 공통의 기능을 정의한다.
표준 빌트인 객체는 ECMAScript 사양에 정의된 객체이므로 자바스크립트 실행 환경과 관계없이 언제나 사용할 수 있다.
표준 빌트인 객체는 전역 객체의 프로퍼티로서 제공된다. 따라서 별도의 선언 없이 전역 변수처럼 언제나 참조 할 수 있다.

### 호스트 객체
호스트 객체는 ECMAScript 사양에 정의되어 있지는 않으나 자바스크립트 실행 환경에서 추가로 제공하는 객체를 말한다.

### 사용자 정의 객체
사용자 정의 객체는 표준 빌트인 객체와 호스트 객체처럼 기본 제공되는 객체가 아닌 사용자가 직접 정의한 객체를 말한다.

## 2. 표준 빌트인 객체
Math, Reflect, JSON을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체이다.
생성자 함수 객체인 표준 빌트인 객체는 프로토타입 메서드와 정적 메서드를 제공하고 생성자 함수 객체가 아닌 표준 빌트인 객체는 정적 메서드만 제공한다.

    // Number 생성자 함수에 의한 Number 객체 생성
    const numObj = new Number(1.5); // Number {1.5}

    // toFixed는 Number.prototype의 프로토타입 메서드이다.
    console.log(numObj.toFixed());  // 2
    // isInteger는 Number의 정적 메서드이다.
    console.log(Number.isInteger(0.5)); //false

## 3. 원시값과 래퍼 객체

    const str = 'hello';

    console.log(str.length); // 5
    console.log(str.toUpperCase()); //HELLO

위 예제는 원시값인 문자열이 마치 객체처럼 동작하는 것을 볼 수 있다.

원시값에 대해 마치 객체처럼 마침표 표기법으로 접근하면 자바스크립트 엔진이 일시적으로 원시값을 연관된 객체로 변환해주기 때문이다.
이처럼 **문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체를 래퍼 객체라 한다.**
자바스크립트 엔진이 래퍼 객체의 처리가 종료되면 래퍼객체의 내부 슬롯에 할당된 원시값으로 원래의 상태, 즉 식별자가 원시값을 갖도록 되돌리고
래퍼 객체는 가비지 컬렉션의 대상이 된다.

## 4. 전역 객체
전역 객체는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체이며, 어떤 객체에도 속하지 않은 최상위 객체이다.
전역 객체는 몇 가지 프로퍼티와 메서드를 가지고 있다. 전역 객체의 프로퍼티와 메서드는 전역 객체를 가리키는 식별자, 즉 window나 global을 생략하여 참조/호출 할 수 있으므로 전역 변수나 전역 함수처럼 사용 가능하다.

### 1. 빌트인 전역 프로퍼티
    1. Infinity -> Infinity 프로퍼티는 무한대를 나타대는 숫자값 Infinity를 갖는다.
    2. NaN -> NaN 프로퍼티는 숫자가 아님을 나타내는 숫자값 NaN을 갖는다.
    3. undefined -> undefined 프로퍼티는 원시 타입 undefined를 값으로 갖는다.

### 2. 빌트인 전역 함수

    1. eval -> eval 함수는 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 전달받는다. 전달받은 문자열 코드가 표현식이라면 런타임에 평가하여 값을 생성하고, 문이라면 문자열 코드를 런타임에 실행한다.
    2. isFinite -> 전달받은 인수가 정상적인 유한수인지 검사하여 유한수이면 true를 반환한다.
    3. inNaN -> 전달받은 인수가 NaN인지 검사하여 그 결과를 불리언 타입으로 반환한다.
    4. parseFloat
    5. parseInt

### 3.암묵적 전역

    var a = 10;

    function foo() {
        // 선언하지 않은 식별자에 값을 할당
        y = 20; // window.y = 20;
    }
    foo();

    // 선언하지 않은 식별자 y를 전역에서 참조 할 수 있다.
    console.log(x + y); // 30

위 코드는 참조 에러가 발생할 것처럼 보이나, 선언하지 않은 식별자 y는 마치 선언된 전역 변수처럼 동작한다. 이는 선언하지 않은 식별자에 값을 할당하면
전역 객체의 프로퍼티가 되기 때문이다.
자바스크립트 엔진은 y = 20을 window.y = 20으로 해석하여 전역 객체에 프로퍼티를 동적 생성한다.
**하지만 y는 변수 선언 없이 단지 전역 객체의 프로퍼티로 추가되었을 뿐이다. 따라서 y는 변수가 아니다. y는 변수가 아니므로 변수 호이스팅이 발생하지 않는다.**