# 23장

## 1. 소스코드의 타입

소스 코드의 타입은 4가지 타입으로 구분된다.

    1. 전역코드 -> 전역에 존재하는 소스코드. 함수, 클래스등의 내부코드 포함x
    2. 함수 코드 -> 함수 내부에 존재하는 소스코드. 함수, 클래스등의 내부코드 포함x
    3. eval 코드 -> 빌트인 전역 함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드를 말한다.
    4. 모듈코드 -> 모듈 내부에 존재하는 소스코드. 함수, 클래스등의 내부코드 포함x

## 2~5 . 소스코드의 평가와 실행

자바스크립트 엔진은 소스코드를 2개의 과정, 즉 "소스코드의 평가"와 소스코드의 "소스코드의 실행"과정으로 나누어 처리한다.

코드가 실행되기 위해서는 스코프,식별자, 코드 실행 순서 등의 관리를 필요로 한다.
그리고 이 모든 것을 관리하는 것이 **실행 컨텍스트**이다.
**실행 컨텍스트는 식별자(변수, 함수, 클래스 등의 이름)을 등록하고 관리하는 스코프와 코드 실행 순서 관리를 구현한 내부 메커니즘으로, 모든 코드는 실행 컨텍스트를 통해 실행되고 관리 된다.**

식별자와 스코프 관리는 **렉시컬 환경**에서, 코드 실행 순서는 **실행 컨텍스트 스택**으로 관리한다.

**실행 컨텍스트 스택은 코드의 실행 순서를 관리한다.** 소스코드가 평가되면 실행 컨텍스트가 생성되고, 실행 컨텍스트 스택의 최상위에 쌓인다.
**렉시컬 환경은 식별자와 식별자에 바인딩된 값, 그리고 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조이다.**
렉시컬 환경은 키와 값을 갖는 객체 형태의 스코프(전역, 함수, 블록 스코프)를 생성하여 식별자를 키로 등록하고 식별자에 바인딩 된 값을 관리한다.

위 렉시컬 환경은 두 개의 컴포넌트로 구성된다.

    #1. 환경 레코드
    스코프에 포함된 식별자를 등록하고 등록된 식별자에 바인딩 된 값을 관리하는 저장소이다.
    
    #2. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조
    외부 렉시컬 환경에 대한 참조는 상위 스코프를 가리킨다. 상위 스코프란 외부 렉시컬 환경, 즉 해당 실행 컨텍스트를 생성한 소스코드를 포함하는 상위 코드의 렉시컬 환경을 말한다.

또, 전역 환경 레코드는 두 가지로 나뉜다.

    #1. 객체 환경 레코드
    객체 환경 레코드는 기존의 전역 객체가 관리하던 var 키워드로 선언한 전역 변수와 함수 선언문으로 정의한 전역 함수, 빌트인 전역 프로퍼티와 빌트인 전역 함수, 표준 빌트인 객체를 관리한다.
    #2. 선언적 환경 레코드
    선언적 환경 레코드는 let, const 키워드로 선언한 전역 변수를 관리한다.

객체 환경 레코드를 구성하는 컴포넌트인 객체 환경 레코드는 BindingObject 라고 부르는 객체와 연결된다.
여기서 BindingObject는 "전역 객체 생성"에서 생성된 전역 객체다.


외부 렉시컬 환경에 대한 참조는 현재 평가 중인 소스코드를 포함하는 외부 소스코드의 렉시컬 환경, 즉 상위 스코프를 가리킨다.
전역 레시컬 환경에서는 null이 할당된다.

## 7. 실행 컨텍스트와 블록 레벨 스코프

    let x = 1;

    if(true){
        let x = 10;
        console.log(x);  // 10
    }

    console.log(x);  // 1

if 문의 코드 블록 내에서 let 키워드가 변수로 선언되었다. 따라서 if 문의 코드 블록이 실행되면 if문의 코드 블록을 위한 블록 레벨 스코프를 생성해야된다.
이 뜻은 즉, 선언적 환경 레코드를 갖는 렉시컬 환경을 새롭게 생성하여 기존의 렉시컬 환경을 교체해야한다.