# 24장

## 1. 렉시컬 스코프
**자바스크립트 엔진은 함수를 어디서 호출했는지가 아니라 함수를 어디에 정의했는지에 따라 상위 스코프를 결정한다. 이를 렉시컬 스코프라 한다.**

**렉시컬 환경의 "외부 렉시컬 환경에 대한 참조"에 저장할 참조값, 즉 상위 스코프에 대한 참조는 함수 정의가 평가되는 시점에 함수가 정의된 환경(위치)에 의해 결정된다. 이것이 바로 렉시컬 스코프다.**

## 2. 함수 객체의 내부 슬롯 [[Environment]]

함수가 정의 된 위치와 호출되는 위치는 다를 수 있다. 따라서 렉시컬 스코프가 가능하려면 함수는 자신이 호출되는 환경과 상관없이 자신이 정의된 환경, 즉 상위 스코프를 기억해야 한다.
이를 위해 **함수는 자신의 내부 슬롯 [[Environment]]에 자신이 정의 된 환경, 즉 상위 스코프의 참조를 저장한다.**
왜냐하면 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점은 함수가 정의된 환경, 즉 상위 함수(또는 전역코드)가 평가 또는 실행되고 있는 시점이며, 이때 현재 실행 중인 실행 컨텍스트는 상위 함수(또는 전역 코드)의 실행 컨텍스트이기 때문이다.

## 3. 클로저와 렉시컬 환경

    const x = 1;

    function outer() {
        const x = 10;
        const inner = function () {console.log(x); };
        return inner;
    }

    const innerFunc = outer();
    innerFunc();    // 10

위 코드의 실행 결과는 outer 함수의 지역 변수 x의 값인 10이다. 이미 생명 주기가 종료되어 실행 컨텍스트 스택에서 제거된 outer 함수의 지역 변수 x가 다시 부활이라도 한 듯이 동작한다.
이 이유는 실행 컨텍스트가 종료되어 실행 컨텍스트 스택에서 제거되어도, 실행컨텍스트의 렉시컬 환경은 사라지지 않았기 때문이다.
이처럼 외부 함수보다 중첩 함수가 더 오래 유지되는 경우 중첩 함수는 이미 생명주기가 종료한 외부 함수의 변수를 참조할 수 있다. **이러한 중첩 함수를 클로저라고 한다.**
**클로저 함수는 자신이 정의된 위치에 의해 결정된 상위 스코프를 기억한다.**
클로저는 중첩 함수가 상위 스코프의 식별자를 참조하고 있고 중첩 함수가 외부 함수보다 더 오래 유지되는 경우에 한정하는 것이 일반적이다.
클로저에 의해 참조되는 상위 스코프의 변수를 **자유변수**라고 부른다.

## 4. 클로저의 활용
클로저는 상태를 안전하게 변경하고 유지하기 위해 사용한다.

    const increase = (function () {
        let num = 0;
        r
        return function() {
            return ++num;
        };
    }());

위 코드가 실행되면 즉시 실행함수가 호출되고, 즉시 실행함수가 반환한 함수가 increase 변수에 할당된다. increase 변수에 할당된 변수는 자신이 정의된 위치에 의해 결정된 상위 스코프인 즉시 실행 함수의 렉시컬 환경을 기억하는 클로저이다. 그렇기에 즉시 실행 함수가 반환한 클로저는 카운트 상태를 유지하기 위한 자유 변수 num을 언제 어디서 호출하든지 참조하고 변경할 수 있다.

## 5. 캡슐화와 정보 은닉
자바스크립트는 public, private, protected 같은 접근 제한자를 제공하지 않는다. 따라서 모든 프로퍼티와 메서드는 기본적으로 public이다.

