# 데이터 타입

## 타입 종류
    우선 자바스크립트의 모든 데이터는 타입을 가지고 있다.
    총 7개의 타입으로 이루어져 있으며 크게 원시 타입, 객체 타입으로 나뉜다.

### 원시 타입
    1. number type: 정수와 실수 구분없이 하나의 숫자 타입만 존재
    2. string type: 문자열 그 자체인 타입
    3. boolean type: 논리적 true, false를 가지는 타입
    4. undefined type: 변수 선언시 암묵적으로 할당되는 값 
    5. null type: 값이 없음을 알리는 의도적인 값
    6. symbol type: 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값

### 객체 타입
    7. 객체, 함수, 배열 등

### 1. number type
    C 나 Java 와 같이 정수, 실수를 구분하지 않는다.
    기본적으로 모든 값은 10진수로 해석한다.

### 2. string type
    텍스트 데이터를 표현하는데 사용한다.
    표현은 작은따욤표(' '), 큰따옴표(" "), 백틱(` `) 으로 텍스트를 감싸 표현한다.

#### 템플릿 리터럴
    백틱을 하면 멀티라인 문자열, 표현식 삽입이 가능하다.

##### 예시 - 1
```javascript
    // 멀티라인 문자열
    var template = `안녕하
    세요` // 백틱은 이스케이프 시퀀스를 쓰지 않고 개행이 가능
```

##### 예시 -2
```javascript
    // 표현식 삽입
    // 백틱은 사용시 ${} 를 이용해주면 문자열 중간에 삽입이 가능이며 삽입한 표현식은 문자열로 변환이 된다.
    var template = `안녕 나는 ${25}살이야`
    결과: 안녕 나는 25살이야
```

### 3. boolean type
    참과 거짓을 나타내는 true, false 뿐이다.
    주로 조건문에서 활용이 된다.

### 4. undefined type
    undefined 타입은 undefined이 유일하다.
    주로 변수 선언이후 재할당이 이루어지지 않은 변수들을 참조하면 undefined이 변환된다.

### 5. null type
    null 타입은 null이 유일하다.
    보통 사용자가 의도적으로 값이 없음을 알리기 위해 null을 할당한다.
    혹은 유효한 값이 반환될 수 없는 상황에는 null이 반환된다.

### 6. symbol type
    symbol 타입은 다른 값과 중복이 되지 않는 유일무이한 값이다.
    주로 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들어 사용한다.
    그리고 보통 다른 원시 타입들은 리터럴을 통해 생성하지만 symbol은 함수를 호출하여 생성한다. 
    이때 생성한 symbol값은 외부에 노출이 되지 않으며, 다른 값과 절대 중복이 일어나지 않는 특징을 가지고 있다.
#### 예시
```javascript
    var key = Symbol('key');
    console.log(key) // symbol

    var obj = {}; // 객체 생성
    obj[key] = 'value';// 충돌 위험이 없는 symbol 프로퍼티 키를 사용한다.
    console.log(obj[key])
    결과: value
```

### 7. 객체 타입
    자바스크립트는 6가지의 원시 타입을 제외하고 모든 데이터는 객체 타입이다.

### 데이터 타입의 필요성
    만약에 데이터 타입이 없다면 값을 저장할 메모리 크기를 정할 수 없으며 메모리 크기에 대한 손실에 대해서도 방지할 수 없다.
    그렇기에 효율적인 메모리 관리를 하기 위해서는 필연적으로 데이터 타입이 존재하는 것이다.
    예를들어 자바스크립트에선 number type은 8바이트의 메모리 공간을 사용한다.
    이 말은 number type 으로 지정된 데이터는 꼭 8바이트 크기 만큼 데이터를 읽어야 한다. 그렇지 않으면 가져오는 과정에서 데이터가 손실이 되어 제대로 읽지 못하는 현상이 발생하기 때문이다.
    즉 데이터 사용목적에 맞게 타입을 정해주고 정해준 타입에 맞게 가져와야만 메모리 누수를 방지할 수 있다.