# 13 장 스코프

## 1. 스코프란?

- 스코프(유효 변수): 모든 식별자(변수 이름, 함수 이름, 클래스 이름 등)는 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효 범위가 결정되는 것. 
식별자가 유효한 범위. 식별자를 검색할 때 사용하는 규칙.

- 식별자 결정: 자바스크립트 엔진이 이름이 같은 두 개의 변수 중에서 어떤 변수를 참조해야 할 것인지를 결정하는 것.

스코프를 통해 식별자인 변수 이름의 충돌을 방지하여 같은 이름의 변수를 사용할 수 있다.

> **렉시컬 환경**: 코드가 어디서 실행되며 주변에 어떤 코드가 있는지는 일컫는 말이다. 즉, 코드의 문맥은 렉시컬 환경으로 이뤄진다.
>
> 이를 구현한 것이 실행 컨택스트이며 모든 코드는 **실행 컨텍스트**에서 평가되고 실행된다.

### var 키워드로 선언한 변수의 중복 선언

var 키워드로 선언된 변수는 같은 스코프 내에서 중복 선언이 허용된다. 

따라서 의도치 않게 변수 값이 재할당 되어 변경되는 부작용을 발생시킨다.

```javascript
function foo() {
  var x = 1;
  var x = 2;
  console.log(x); // 2
}
foo();
```

하지만 `let`이나 `const` 키워드로 선언된 변수는 같은 스코프 내에서 중복 선언을 허용하지 않는다.

```javascript
function bar() {
  let x = 1;
  let x = 2; // SyntaxError: Identifier 'x' has already been declared
}
bar();
```

## 2. 스코프의 종류

|구분|설명|스코프|변수|
|------|---|---|---|
|전역|코드의 가장 바깥 영역|전역 스코프|전역 변수|
|지역|함수 몸체 내부|지역 스코프|지역 변수|

1. 전역과 전역 스코프

전역 변수는 어디서든지 참조할 수 있다.

2. 지역과 지역 스코프

지역 변수는 자신의 지역 스코프와 하위 지역 스코프에서 유효하다.

## 3. 스코프 체인

함수는 중첩될 수 있으므로 함수의 지역 스코프도 중첩될 수 있다. 이는 **스코프가 함수의 중첩에 의해 계층적 구조를 갖는다**는 것을 의미한다.

- 스코프체인: 스코프가 계층적으로 연결된 것.

**자바스크립트 엔진은 스코프 체인을 통해 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색한다.**

이를 통해 상위 스코프에서 선언한 변수를 하위 스코프에서도 참조할 수 있다. 이는 부자 관계로 이뤄진 상속과 유사하다.

1. 스코프 체인에 의한 변수 검색

**상위 스코프에서 유효한 변수는 하위 스코프에서 자유롭게 참조할 수 있지만 하위 스코프에서 유효한 변수를 상위 스코프에서 참조할 수 없다.**

2. 스코프 체인에 의한 함수 검색

스코프를 "변수를 검색할 때 사용하는 규칙"이라고 표현하기보다는 **"식별자를 검색하는 규칙"**이라고 표현하는 편이 좋다.

## 4. 함수 레벨 스코프

지역은 함수 몸체 내부를 말하고 지역은 지역 스코프를 만든다. 이는 **코드 블록이 아닌 함수에 의해서만 지역 스코프가 생성된다는 의미**다.

> **블록 레벨 스코프**: 함수 몸체만이 아니라 모든 코드 블록(if, for, while, try/catch 등)이 지역 스코프를 만든다. (C나 자바 등 대부분의 프로그래밍 언어)
> 
> **함수 레벨 스코프**: var 키워드로 선언된 변수는 오로지 함수의 코드 블록(함수 몸체)만을 지역 스코프로 인정한다.

```javascript
var x = 1;
if (true) {
// var 키워드로 선언된 변수는 함수의 코드 블록(함수 몸체)만을 지역 스코프로 인정한다.
// 함수 밖에서 var 키워드로 선언된 변수는 코드 블록 내에서 선언되었다 할지라도 모두 전역 변수다.
// 따라서 x는 전역 변수다. 이미 선언된 전역 변수 x가 있으므로 x 변수는 중복 선언된다.
// 이는 의도치 않게 변수 값이 변경되는 부작용을 발생시킨다.
 var x = 10;
}
```

하지만 ES6에서 도입된 let, const 키워드는 블록 레벨 스코프를 지원한다.

## 5. 렉시컬 스코프

> 동적 스코프: 함수를 어디서 호출헸는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정한다.
>
> 정적 스코프(렉시컬 스코프): 함수를 어디서 정의했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정한다. 자바스크립트를 비롯한 대부분의 프로그래밍 언어는 렉시컬 스코프를 따른다. 

**자바스크립트는 렉시컬 스코프**를 따른다. 따라서 **함수가 호출된 위치는 상위 스코프 결정에 어떠한 영향도 주지 않는다.** 즉 **함수의 상위 스코프는 언제나 자신이 정의된 스코프**다.

이처럼 **함수의 상위 스코프는 함수 정의가 실행될 때 정적으로 결정된다. 함수 정의(함수 선언문 또는 함수 표현식)가 실행되어 생성된 함수 객체는 이렇게 결정된 상위 스코프를 기억한다.
함수가 호출될 때마다 함수의 상위 스코프를 참조할 필요가 있기 때문**이다.

```javascript
var x = 1;

function foo() {
  var x = 10;
  bar();
}

function bar() { 
  console.log(x);
}

foo(); // 1
bar(); //1
```

bar 함수는 전역에서 정의된 함수다. 함수 선언문으로 정의되었기 때문에 전역 코드 실행 전에 먼저 평가되어 함수 객체를 생성한다. 

이때 생성된 bar 함수 객체는 자신이 정의된 스코프, 즉 전역 스코프를 기억한다.

그리고 bar 함수가 호출되면 호출된 곳이 어디인지 관계없이 언제나 자신이 기억하고 있는 전역 스코프를 상위 스코프로 사용한다. 

따라서 위 예제를 실행하면 전역 변수 x의 값 1 을 두 번 출력한다.


