# 11 장 원시 값과 객체의 비교

### 원시 타입과 객체 타입의 차이점

1. 원시 값은 변경 불가능한 값이지만 객체는 변경 가능한 값이다.
2. 원시 값을 변수에 할당하면 변수에는 실제 값이 저장된다. 객체를 변수에 할당하면 변수에는 참조 값이 저장된다.
3. - 값에 의한 전달: 원시 값을 갖는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 원시 값이 복사되어 전달된다.
   - 참조에 의한 전달: 객체를 가리키는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 참조 값이 복사되어 전달된다.

## 1. 원시 값

1. 변경 불가능한 값

원시 값은 변경 불가능한 값이다. 여기서 **변경 불가능하다는 것은 변수가 아니라 값에 대한 진술**이다.

원시 값을 할당한 변수는 재할당 이외에 변수 값을 변경할 수 있는 방법이 없다.

원시 값을 재할당하면 새로운 메모리 공간을 확보하고 재할당한 값을 저장한 수, 변수가 참조하던 메모리 공간의 주소를 변경한다. (불변성)

2. 문자열과 불변성

문자열: 0개 이상의 문자로 이뤄진 집합. 1개의 문자는 2바이트 메모리 공간에 저장된다.

숫자 값은 모두 동일한 8바이트가 필요하지만 문자열은 1개의 문자로 이뤄진 문자열은 2바이트, 10개의 문자로 이뤄진 문자열은 20 바이트가 필요하다.

문자열은 유사 배열 객체이면서 이터러블 이므로 배열과 유사하게 각 문자에 접근할 수 있다.

> 유사 배열 객체: 배열처럼 인덱스로 프로퍼티 값에 접근할 수 있고 length 프로퍼티를 갖는 객체를 말한다.
> 
> ```javascript
> let str = 'string';
>
> // 문자열은 유사 배열이므로 배열과 유사하게 인덱스를 사용해 각 문자에 접근할 수 있다.
> console.log(str[0}); // s
>
> // 원시 값인 문자열이 객체처럼 동작한다.
> console.log(str.lenght); // 6
>
> // 문자열은 원시값이므로 변경할 수 없다. 이때 에러가 발생하지 않는다.
> str[0] = 'S';
> console.log(str); // string
>  ```
 
3. 값에 의한 전달

변수에 원시 값을 갖는 변수를 할당하면 할당받는 변수에는 할당되는 변수의 원시 값이 복사되어 전달된다.

하지만 **각각의 값은 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값**이다.

엄밀히 말하면 **변수와 같은 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 전달**한다. 

따라서 두 변수의 원시 값은 어느 한 쪽에서 재할당을 통해 값을 변경하더라도 서로 간섭할 수 없다.

## 2. 객체

객체는 프로퍼티 개수가 정해져 있지 않으며 동적으로 추가되고 삭제할 수 없기 때문에 메모리 공간의 크기를 사전에 정해 둘 수 없다.

> **자바스크립트 객체의 관리 방식**
>
> 프로퍼티 키를 인덱스로 사용하는 해시 테이블방식이다.(!00%는 아님)
> 
> 이는 객체를 생성하기 전 미리 프로퍼티와 메서드가 정해져 있는 클래스 기반 프로그래밍 언어와 다르게 비효율적인 방식이다.
> 
> 띠리사 V8 자바스크립트 엔진에서는 프로퍼티에 접근하기 위해 동적 탐색 대신 **히든 클래스** 라는 방식을 사용한다.

1. 변경 가능한 값

객체(참조) 타입의 값, 즉 객체는 변경 가능한 값이다.

객체를 할당한 변수가 기억하는 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근하면 **참조 값**(생선된 객체가 저장된 메모리 공간의 주소, 그 자체)에 접근할 수 있다. 

객체를 할당한 변수는 원시 값을 갖는 변수와 달리 재할당 없이 객체를 직접 변경할 수 있다.

- 재할당 없이 프로퍼티를 동적으로 추가 가능
- 프로퍼티 값 갱신 가능
- 프로퍼티 삭제 가능

하지만 **여러 개의 식별자가 하나의 객체를 공유할 수 있다**는 단점이 존재한다.

2. 참조에 의한 전달

객체를 가리키는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 참조 값이 복사되어 전달된다.

두 개의 식별자가 하나의 객체를 공유하기 때문에 원본 또는 사본 중 어느 한 쪽에서 객체를 변경하면 서로 영향을 주고 받는다.

> **값에 의한 전달과 참조에 의한 전달**
>
> 두 방식 모두 식별자가 기억하는 메모리 공간에 대한 주소값을 가지고 있고 그 주소값이 참조하는 값이 원시값이냐 참조값이냐의 차이만 존재
