# 10장 객체 리터럴

## 1. 객체란?

**원시 타입의 값(원시값)은 변경 불가능한 값이지만 객체 타입의 값(객체)는 변경 가능한 값이다.**

객체는 0개 이상의 프로퍼티로 구성된 집합이며, 프로퍼티는 키와 값으로 구성된다.

- 프로퍼티: 객체의 상태를 나타내는 값
- 메서드: 프로퍼티(상태 데이터)를 참조하고 조작할 수 있는 동작. 프로퍼티 값이 함수일 경우, 일반 함수와 구분하기 위해 메서드라고 부름. 

```javascript
let counter = {
num: 0, // 프로퍼티
increase: function (){ // 메서드
  this.num++;
 }
```

## 2. 객체 리터럴에 의한 객체 생성

- 리터럴 : 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법.

- 객체 리터럴 : {} 를 이용해 0개 이상의 프로퍼티를 정의하며 객체를 생성하는 방법. 

변수가 할당되는 시점에 자바스크립트 엔진은 객체 리터럴을 해석해 객체를 생성한다. 

객체 리터럴의 중괄호는 코드 블록을 의미하지 않기 때문에 세미콜론을 붙여줘야 한다.

또한 객체 리터럴 외에 객체 생성 방식은 모두 함수를 사용해 객체를 생성한다.

프로토타입 기반 객체지향 언어인 자바스크립트는 클래스 기반 객체 기향 언어(C++, 자바)와 달리 다양한 객체 생성 방법을 지원한다

### 객체 생성 방법
- 객체 리터럴: 가장 일반적이고 간단한 방법.
- Object 생성자 함수
- 생성자 함수
- Object.create 메서드
- 클래스(ES6)

## 3. 프로퍼티

**객체는 프로퍼티의 집합이며, 프로퍼티는 키와 값으로 구성된다.**

```javascript
let person = {
// 프로퍼티 키는 name, 프로퍼티 값은 'Lee'
name: 'Lee'
};
```

1. 프로퍼티 키는 문자열이므로 따옴표로 묶어야 한다. 하지만 식별자 네이밍 규칙을 준수하는 이름, 즉 자바스크립트에서 사용 가능한 유효한 이름인 경우 따옴표를 생략할 수 있다.

2. 빈 문자열을 프로퍼티 키로 사용해도 에러가 발생하지는 않는다. 하지만 키로서의 의미가 없으므로 권장하지 X

3. 프로퍼티 키에 문자열이나 심벌 값 외의 값을 사용하면 암묵적 타입 변환을 통해 문자열이 된다.

4. var, function과 같은 예약어를 프로퍼티 키로 사용해도 에러가 발생하지 않는다. 하지만 예상치 못한 에러가 발생할 수 있으므로 권장하지 X

5. 이미 존재하는 프로퍼티 키를 중복 선언하면 나중에 선언한 프로퍼티가 먼저 선언한 프로퍼티를 덮어쓴다.

## 4. 메서드

객체에 묶여있는 함수. 프로퍼티 값이 함수일 경우 일반 함수와 구분하기 위해 메서드라고 부른다.

## 5. 프로퍼티 접근

프로퍼티에 접근하는 방법은 두 가지다.

1. **마침표 표기법**: 마침표 프로퍼티 접근 연산자(.)를 사용한다.
2. **대괄호 표기법**: 대괄호 프로퍼티 접근 연산자([...])를 사용한다. 

**대괄호 프로퍼티 접근 연산자 내부에 지정하는 프로퍼티 키는 반드시 따옴표로 감싼 문자열**이어야 한다. 

따옴표로 감싸지 않으면 자바스크립트 엔진은 프로퍼티 키를 식별자로 해석한다.

만약 자바스크립트 엔진이 식별자 name(따옴표로 감싸지 않은 이름)을 찾지 못한다면 **객체에 존재하지 않는 프로퍼티에 접근하였기 때문에 undefined를 반환한다.**

단, 프로퍼티 키가 숫자로 이뤄진 문자열인 경우 따옴표를 생략할 수 있다.

```javascript
let person = {
  name: 'Lee'
  1: 10
};


// 대괄호 표기법에 의한 프로퍼티 접근
console.log(person['name']); // Lee

person[1] // 10 : person[1] -> person['1']
```

## 6. 프로퍼티 값 갱신

이미 존재하는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티 값이 갱신된다.

## 7. 프로퍼티 동적 생성

존재하지 않는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티가 동적으로 생성되어 추가되고 프로퍼티 값이 할당된다.

## 8. 프로퍼티 삭제

delete 연산자는 객체의 프로퍼티를 삭제한다. 이때 delete 연산자의 피연산자는 프로퍼티 값에 접근할 수 있는 표현식이어야 한다.

## 9. ES6에서 추가된 객체 리터럴의 확장 기능

1. 프로퍼티 축약 표현

프로퍼티 값은 변수에 할당된 값, 즉 식별자 표현식일 수도 있다.

ES6에서는 프로퍼티 값으로 변수를 사용하는 경우 변수 이름과 프로퍼티 키가 동일한 이름일 때 프로퍼티 키를 생략할 수 있다.

```javascript
// ES6
let x = 1, y = 2;

// 프로퍼티 축약 표현
const obj = { x, y };

console.log(obj); // {x:1, y:2}
```

2. 계산된 프로퍼티 이름

문자열 또는 문자열로 타입 변환 할 수 있는 값으로 평가되는 표현식을 사용해 프로퍼티 키를 동적으로 생성할 수도 있다. 

단 프로퍼티 키로 사용할 표현식을 대괄호([...])로 묶어야 한다.

이를 계산된 프로퍼티 이름이라고 한다.

```javascript
let i = 0;

obj["serial-" + ++i] = i; // es5
obj[`serial-${++i}`] = i; // es6
```

3. 메서드 축약 표현

ES5에서 메서드를 정의하려면 프로퍼티 값으로 함수를 할당한다.

ES6 에서는 메서드를 정의할 때 function 키워드를 생략한 축약 표현을 사용할 수 있다.

```javascript
let obj = {
    func1 : function() {
        console.log("es5 grammar")
    }
    func2() {
        console.log("es6 grammar")
    }
}
```
