# 23장 실행 컨텍스트

## 1. 소스코드의 타입

|소스코드의 타입|설명|
|---|---|
|전역 코드|전역에 존재하는 소스코드를 말한다. 전역에 정의된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.|
|함수 코드|함수 내부에 존재하는 소스코드를 말한다. 함수 내부에 중첩된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.|
|eval 코드|빌트인 전역 함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드를 말한다.|
|모듈 코드|모듈 내부에 존재하는 소스코드를 말한다. 모듈 내부의 함수. 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.|

## 2. 소스코드의 평가와 실행

1. 소스코드의 평가: 실행 컨텍스트 생성 후 변수, 함수 등의 선언문 먼저 실행. 이후 생성된 변수나 함수 식별자를 키로 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록함.

2. 소스코드의 실행: 런타임 시작. 선언문 제외한 소스코드 순차적으로 실행함.

## 3. 실행 컨텍스트의 역할

코드가 실행되기 위해 다음과 같이 스코프, 식별자, 코드 실행 순서 등의 관리가 필요하다.

1. 선언에 의해 생성된 모든 식별자(변수, 함수, 클래스 등)를 스코프를 구분하여 등록하고 상태 변화(식별자에 바인딩된 값의 변화)를 지속적으로 관리할 수 있어야 한다.
2. 스코프는 중첩 관계에 의해 스코프 체인을 형성해야 한다. 즉, 스코프 체인을 통해 상위 스코프로 이동하여 식별자를 검색할 수 있어야 한다.
3. 현재 실행 중인 코드의 실행 순서를 변경(예를 들어 함수 호출에 의한 실행 순서 변경)할 수 있어야 하며 다시 되돌아 갈 수 도 있어야 한다.

이 모든 것을 관리하는 것이 바로 실행 컨텍스트다.

- **실행 컨텍스트**: 소스코드를 실행하는 데 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역. 

**식별자(변수, 함수, 클래스 등의 이름)를 등록하고 관리하는 스코프와 코드 실행 순서 관리를 구현한 내부 메커니즘으로, 모든 코드는 실행 컨텍스트를 통해 실행되고 관리된다.**

식별자와 스코프는 실행 컨텍스트의 **렉시컬 환경**으로 관리하고 코드 실행 순서는 **실행 컨텍스트 스택**으로 관리한다.

## 4. 실행 컨텍스트 스택

자바스크립트 엔진은 먼저 전역 코드를 평가하여 전역 실행 컨텍스트를 생성한다. 

그리고 함수가 호출되면 함수 코드를 평가하여 함수 실행 컨텍스트를 생성한다.

- **실행 컨텍스트 스택**: 생성된 실행 컨텍스트는 스택 자료구조로 관리된다. 코드의 실행 순서를 관리한다.

- **실행 중인 실행 컨텍스트**: 실행 컨텍스트 최상위에 존재하는 실행 컨텍스트. 현재 실행 중인 코드의 실행 컨텍스트이다.

## 5. 렉시컬 환경

식별자와 식별자에 바인딩된 값, 그리고 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조로 실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트다.

실행 컨텍스트 스택이 코드의 실행 순서를 관리한다면 렉시컬 환경은 스코프와 식별자를 관리한다.

렉시컬 환경은 다음과 같이 두 개 부분으로 이뤄져있다.

1. **환경 레코드**: 스코프에 포함된 식별자를 등록하고 등록된 식별자에 바인딩 된 값을 관리하는 저장소다. 환경 레코드는 소스코드의 타입에 따라 관리하는 내용에 차이가 있다.
2. **외부 렉시컬 환경에 대한 참조**: 외부 렉시컬 환경에 대한 참조는 상위 스코프를 가리킨다. 
이때 상위 스코프란 외부 렉시컬 환경, 즉 해당 실행 컨텍스트를 생성한 소스코드를 포함하는 상위 코드의 렉시컬 환경을 말한다. 
외부 렉시컬 환경에 대한 참조를 통해 단방향 링크드 리스트인 스코프 체인을 구현한다.

## 6. 실행 컨텍스트의 생성과 식별자 검색 과정

```javascript
var x = 1;
const y = 2;

function foo (a) {
  var x = 3;
  const y = 4;
  
  function bar (b) {
    const z = 5;
    console.log(a + b + x + y + z);
  }
  bar(10);
}

foo(20); // 42
```

1. 전역 객체 생성

전역 객체는 전역 코드가 평가되기 이전에 생성된다.

2. 전역 코드 평가

1) 전역 실행 컨텍스트 생성

비어있는 전역 실행 컨텍스트를 생성하여 실행 컨텍스트 스택에 푸시한다.

2) 전역 렉시컬 환경 생성

전역 렉시컬 환경을 생성하고 전역 실행 컨텍스트에 바인딩한다.

2.1) 전역 환경 레코드 생성

기존의 var 키워드로 선언한 전역 변수와 let, const 키워드로 선언한 전역 변수를 구분하여 관리하기 위해 
전역 스코프 역할을 하는 **전역 환경 레코드는 객체 환경 레코드와 선언적 환경 레코드로 구성되어 있다.**

2.1.1) 객체 환경 레코드 생성

전역 코드 평가 과정에서 var 키워드로 선언한 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수는 전역 환경 레코드의 객체 환경 레코드에 연결된 BindingObject를 통해 전역 객체의 프로퍼티와 메서드가 된다.

2.1.2) 선언적 환경 레코드 생성

let, const 키워드로 선언한 전역 변수는 선언적 환경 레코드에 등록되고 관리된다.

2.2) this 바인딩

전역 환경 레코드의 [[GlobalThisValue]] 내부 슬록에 this가 바인딩된다.

this 바인딩은 전역 환경 레코드와 함수 환경 레코드에만 존재한다.

2.3) 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정

외부 렉시컬 환경에 대한 참조는 현재 평가 중인 소스코드를 포함하는 외부 소스코드의 렉시컬 환경, 즉 상위 스코프를 가리킨다.

3. 전역 코드 실행

- 식별자 결정: 어느 스코프의 식별자를 참조해야 하는지 결정하는 것

**식별자 결정을 위해 식별자를 검색할 때는 실행 중인 실행 컨텍스트에서 식별자를 검색한다.**

4. foo 함수 코드 평가

1) 함수 실행 선텍스트 생성

2) 함수 렉시컬 환경 생성

2.1) 함수 환경 레코드 생성

2.2) this 바인딩

2.3) 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정

5. foo 함수 코드 실행

식별자 결정을 위해 실행 중인 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경에서 식별자를 검색하기 시작한다.

6. bar 함수 코드 평가

7. bar 함수 코드 실행

8. bar 함수 코드 실행 종료

9. foo 함수 코드 실행 종료

10. 전역 코드 실행 종료

## 7. 실행 컨텍스트와 블록 레벨 스코프

var 키워드로 선언한 변수는 오로지 함수의 코드 블록만 지역 스코프로 인정하는 함수 레벨 스코프를 따른다.

하지만 let, const 키워드로 선언한 변수는 모든 코드 블록을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프(block-level scope)를 따른다.
