# 04장 변수

## 1. 변수란 무엇인가? 왜 필요한가?

    10 + 20
    
위 식을 컴퓨터(자바스크립트 엔진)이 계산하려면
1. 10, 20, + 라는 기호의 의미를 알고 있어야 하고
2. 10 + 20 이라는 식의 의미도 해석 할 수 있어야 한다.

자바스크립트 엔진이 10 + 20 이라는 식의 의미를 해석하면

+연산을 수행하기 위해 먼저 + 연산자의 좌변과 우변의 숫자값, 즉 피연산자를 기억한다.

> 메모리 : 데이터를 저장 할 수 있는 메모리 셀의 집합체. 메모리 셀 하나의 크기는 1바이트(8비트)이며 컴퓨터는 메모리 셀의 크기, 즉 1바이트 단위로 데이터를 저장하거나 읽어들인다.

자바스크립트는 개발자의 직접적인 메모리 제어를 허용하지 않으며 만약 메모리 제어를 허용할 경우 문제가 발생한다.

값이 저장될 메모리 주소는 코드가 실행될 때마다 메모리의 상황에 따라 임의로 결정되는데 **동일한 컴퓨터에서 동일한 코드를 실행해도 코드가 실행될 때마다 값이 저장될 메모리 주소는 변경되기 때문**이다.

따라서 기억하고싶은값을 메모리에 저장하고 저장된 값을 읽어 들여 재사용하기 위해 변수라는 매커니즘을 제공한다.

또한 변수는 프로그래밍 언어의 컴파일러 또는 인터프리터에 의해 값이 저장된 메모리 공간의 주소로 치환된어 실행된다.

- 변수: 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름

- 변수 이름: 메모리 공간에 저장된 값을 식별할 수 있는 고유한 이름

- 변수 값: 변수에 저장된 값

- 할당(대입, 저장): 변수에 값을 저장하는 것

- 참조: 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것

## 2. 식별자

- 식별자(변수이름): 어떤 값을 구별해서 식별 할 수 있는 고유한 이름

식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다. 즉 식별자는 메모리 주소에 붙인 이름이라고 할 수 있다.

또한 식별자는 변수 이름에만 국한해서 사용하지 않으며 변수, 함수, 클래스 등의 이름은 모두 식별자다. 

## 3. 변수 선언

- 변수 선언: 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 연결해서 값을 저장할 수 있게 준비하는 것

변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간을 확보가 해제되기 전까지는 누구도 확보된 메모리 공간을 사용할 수 없도록 보호된다.

변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하며 변수를 선언 할 때는 var, let, const 키워드를 사용한다.

> #### var vs let, const 
> var 은 블록 레벨 스코프를 지원 ❌ 함수 레벨 스코프를 지원 ⭕
> 
> 이로 인해 의도치 않게 전역 변수가 선언되어 심각한 부작용 발생하기도 함.

### var 키워드로 변수 선언하기

    var score; // 변수 선언(변수 선언문)
    
1. 선언 단계: 변수 이름을 등록해서 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.
2. 초기화 단계: 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화 한다.

var 키워드를 사용한 변수 선언은 선언 단계와 초기화 단계가 동시에 진행된다.

초기화 단계를 거치지 않으면 확보된 메모리 공간에는 이전 값(쓰레기 값)이 남아있을 수 있지만 var 키워드는 초기화를 수행하므로 이러한 위험으로부터 안전하다.

만약 선언하지 않은 식별자에 접근 시 **ReferenceError(참조 에러)**가 발생한다.

## 4. 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅

    console.log(score); // undefined
    
    var scroe; // 변수 선언문
    
자바스크립트 코드는 한 줄씩 순차적으로 실행되므로 위 코드는 ReferenceError가 발생할 것 처럼 보인다. 하지만 ReferenceError가 발생하지 않고 undefined가 출력된다.

이유는 **변수 선언이 소스코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점, 즉 런타임이 아니라 그 이전 단계에서 먼저 실행되기 때문**이다.

이처럼 **변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징**을 **변수 호이스팅**이라 한다.

## 5. 값의 할당

    var score; // 변수 선언
    score = 80; // 값의 할당
    
    var score = 80; // 변수 선언과 값의 할당
    
자바스크립트 엔진은 변수 선언과 값의 할당을 하나의 문으로 단축 표현해도 변수 선언과 값의 할당을 2개의 문으로 나누어 각각 실행한다.

주의할 점은 변수 선언은 런타임 이전에 먼저 실행되지만 값의 할당은 런타임에 실행된다.

또한 변수에 값을 할당할 때는 이전 값 undefined가 저장되어 있던 메모리 공간을 지우고 그 메모리 공간에 할당 값을 저장하는 것이 아니라 **새로운 메모리 공간을 확보하고 그곳에 할당 값을 저장**한다.

## 6. 값의 재할당

- 재할당: 현재 변수에 저장된 값을 버리고 새로운 값을 저장하는 것

var 키워드로 선언한 변수는 재할당이 가능하다. 

만약 **값을 재할당 할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 변수가 아니라 상수**라 한다. 

앞서 언급한대로 이전 값이 저장된 메모리 공간을 지우고 그 메모리 공간에 재할당 값을 저장하는 것이 아니라 새로운 메모리 공간을 확보하고 그 메모리 공간에 값을 저장한다.
> #### 가비지 콜렉터
> 
> 애플리케이션이 할당한 메모리 공간을 주기적으로 검사하여 더 이상 사용되지 않는 메모리(어떤 식별자도 참조하지 않는 메모리 공간)를 해제하는 기능. 

> #### 언매니지드 언어와 매니지드 언어
> 
> 프로그래밍 언어는 메모리 관리 방식에 따라 언매니지드 언어와 매니지드 언어로 분류됨.
> #### 언매니지드 언어
> - 개발자가 메모리를 할당하고 해제하기 위해 malloc()나 free() 같은 저수준 메모리 제어 기능 제공함.
> - 개발자가 메모리를 주도할 수 있으므로 개발자 역량에 따라 최적의 성능 확보 가능. 그러나 반대의 경우 치명적 오류를 생산할 가능성도 있음
> 
> #### 매니지드 언어
> - 개발자가 메모리를 할당하고 해제할 수 없음. 
> - 더 이상 사용하지 않는 메모리의 해제는 가비지 콜렉터가 수행하며 이 또한 개발자가 관여할 수 없음.
> - 개발자의 역량에 의존하는 부분이 상대적으로 적어서 일정한 생산성 확보할 수 있음. 그러나 성능 면에서 어느 정도 손실은 감수해야 함.

## 7. 식별자 네이밍 규칙

1. 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어(_), 달러 기호($)를 포함할 수 있다.
2. 단, 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 언더스코어(_), 달러 기호($)로 시작해야 한다. 숫자로 시작하는 것은 허용하지 않는다.
3. 예약어는 식별자로 사용할 수 없다.

### 네이밍 컨벤션 유형

|네이밍 컨벤션|예시|
|--|----|
|**카멜 케이스**| camelCase |
|**스네이크 케이스**| snake_case |
|**파스칼 케이스**| PascalCase |
|**헝가리언 케이스**| typeHungarianCase|

일반적으로 변수나 함수의 이름에는 카멜 케이스를 사용하고 생성자 함수, 클래스의 이름에는 파스칼 케이스를 사용한다.
