# 06 장 데이터 타입

- 데이터 타입: 값의 종류
> **원시 타입**: 숫자 타입, 문자열 타입, 불리언 타입, undefined 타입, null 타입, 심벌 타입
> 
> **객체 타입**: 객체, 함수, 배열 등

## 1. 숫자 타입

숫자 타입은 **배정밀도 64비트 부동소수점 형식**을 따른다. 즉, 모든 수를 실수로 처리한다.

자바스크립트는 2진수, 8진수, 16진수를 표현하기 위한 데이터 타입을 제공하지 않기 때문에 이들 값을 참조하면 모두 10진수로 해석된다.

숫자타입은 추가적으로 세 가지 특별한 값도 표한할 수 있다.
- **infinity** : 양의 무한대
- **infinity** : 음의 무한대
- **NaN** : 산술 연산 불가 (대소문자 주의)

## 2. 문자열 타입

- 문자열 타입: 0개 이상의 16비트 유니코드 문자의 집합. 텍스트 데이터를 나타내는 데 사용함.

주로 작은 따옴표를 사용해 표기한다.

    var string;
    string = "문자열"; // 큰 따옴표
    string = '문자열'; // 작은 따옴표
    string = `문자열`; // 백틱

따옴표로 감싸지 않은 경우에는

1. 문자열을 키워드나 식별자 같은 토큰으로 인식함
2. 공백 문자 포함 할 수 없음 ex) 스페이스

## 3. 템플릿 리터럴

- 템플릿 리터럴: 멀티라인 문자열, 표현식 삽입, 태그드 탬플릿 등 편리한 문자열 처리기능 제공함. 

런타임에 일반 문자열로 변환되어 처리되며 백틱(`)을 사용해 표현한다.

1. 멀티라인 문자열

일반 문자열 내에서는 줄바꿈(개행)이 허용되지 않는다.

따라서 일반 문자열 내에서 줄바꿈 등의 공백을 표현하려면 백슬래시로 시작하는 이스케이프 시퀀스를 사용해야 한다.

> #### 라인 피드와 캐리지 리턴
> **라인 피드(LF, Line Feed)** : 커서를 정지한 상태에서 종이를 한 줄 올리는 것 
> 
> **캐리지 리턴(CR, Carriage Return)** : 종이를 움직이지 않고 커서를 맨 앞 줄로 이동
> 
> 초창기 컴퓨터는 CRLF(\r\n)를 모두 사용했지만 현대 운영체제는 운영체제별로 다른 개행 문자를 사용하기 때문에 서로 개행문자를 인식하지 못한다. 일반적으로 LF를 사용해 개행한다.

일반 문자열과 달리 탬플릿 리터럴 내에서는 이스케이프 시퀀스를 사용하지 않고도 줄바꿈이 허용되며, 모든 공백도 있는 그대로 적용된다.

2. 표현식 삽입

표현식을 삽입하려면 ${}으로 표현식을 감싼다. 이때 표현식의 평가 결과가 문자열이 아니더라도 문자열로 타입이 강제 변환되어 삽입된다.

## 4. 불리언 타입

불리언 타입의 값은 논리적 참, 거짓을 나타내는 true와 false뿐이다.

## 5. undefined 타입

undefined 타입은 undefined가 유일하다. 

undefined는 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화 할 때 사용하는 값이다. 즉, 변수를 참조했을 때 undefined가 반환된다면 초기화되지 않은 변수라는 것을 알 수 있다.

변수에 값이 없다는 것을 명시하고 싶을 때는 **null**을 할당하면 된다.

## 6. null 타입

null 타입의 값은 null이 유일하다.

null은 변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시(의도적 부재)할 때 사용한다.

## 7. 심벌 타입

심벌: ES6에서 추가된 7번째 타입으로 변경 불가능한 원시 타입의 값. 함수를 호출해 생성한다.

심벌 값: 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값

주로 이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.

## 8. 객체 타입

자바스크립트는 객체 기반의 언어이며, **자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체**이다.

## 9. 데이터 타입의 필요성

- 값을 저장할 때 확보해야 하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
 
- 값을 참조할 때 한 번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해

- 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해

## 10. 동적 타이핑

1. 동적 타입 언어와 정적 타입 언어

**동적 타입 언어**

- 어떤 데이터 타입의 값이라도 할당 가능함
- 자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정(타입 추론)됨
- 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있음(동적 타이핑)

**정적 타입 언어**

- 변수를 선언할 때 변수에 할당할 수 있는 데이터 타입을 사전에 선언해야 함(명시적 타입 선언)
- 변수의 타입을 변경할 수 없으며, 변수에 선언한 타입에 맞는 값만 할당할 수 있음
- 컴파일 시점에서 타입 체크(선언한 데이터 타입에 맞는 값을 할당했는지 검사하는 처리)를 수행함.

2. 동적 타입 언어와 변수

동적 타입 언어는 변수에 어떤 데이터 타입의 값이라도 자유롭게 할당 할 수 있기 때문에 편리하다.

하지만 변수 값은 언제든지 변경될 수 있기 때문에 다음과 같은 단점이 있다.

1. 복잡한 프로그램에서 변화하는 변수 값을 추척하기 어려움
2. 변수 값의 변경에 의해 타입도 언제든지 변경 될 수 있음. 따라서 변수 값을 확인하기 전에는 타입을 확신할 수 없음
3. 개발자 의도와 다르게 타입이 자동으로 변환되기도 함

따라서 동적 타입 언어는 유연성은 높지만 신뢰성은 떨어진다.

#### 변수를 사용할 때 주의사항

1. 변수는 꼭 필요한 경우에 한해 제한적으로 사용한다.
2. 변수의 유효 범위(스코프)는 최대한 좁게 만들어 변수의 부작용을 억제해야 한다.
3. 전역 변수는 최대한 사용하지 않도록 한다.
4. 변수보다는 상수를 사용해 갑스이 변경을 억제한다.
5. 변수 이름은 변수의 목적이나 의미를 파악할 수 있도록 네이밍한다.



