# 함수 & 함수를 사용하는 이유
길고 더러운 코드를 한 단어로 축약하고 싶을때 쓰는 문법입니다.

한 단어로 축약이 된다는 것 = 편리해집니다 = 가독성이 좋아집니다 = 재사용하기 편리합니다

즉, 똑같은 기능을 사용할때 함수를 만들어서 사용하면 코드도 짧아지고 편리해집니다.

함수 쓰는 방법
함수 이름 짓고 어떤 과정을 처리하고 반환할 것인지 작성한 후 필요할때마다 부릅니다.
ex)
```javascript
function 대원AI() {
    나 대신 공부해줘;
    return "공부 대신 해줬습니다"
}
대원AI(); /* 함수 호출 */
```

### 여기서 함수 이름을 영어로 작명할 때
- 영어 소문자로 시작합니다
- click_alert() 보다는 clickAlert() 이렇게 붙여서 쓰는게 자바스크립트 관습입니다. (스네이크 케이스 보다는 카멜 케이스를 사용합니다)
    ex) myFuction() 등등

(궁금증)
### 자바스크립트 함수를 중복 정의하면 어떻게 될까?

실수로 함수 이름을 중복해서 정의한다면 보통 에러가 발생합니다.
그렇지만 자바스크립트는 다릅니다!
근데 자바스크립트는 에러가 발생하지 않고 대신 **마지막 함수만 유효하게 사용됩니다.** (우와...ㄷㄷ)
객체의 프로퍼티와 유사한데 이게 바로 함수는 객체다 라는 것 때문인가???


예시 코드
```javascript
    function name() {
        console.log(123);
    }

    function name(a) {
        console.log(a);
    }

    name();
    name(1);

    -----출력 결과-----
    undefined
    1
    ------------------

```

마지막 함수만 유효하게 적용되서 name() 호출은 인수가 없어서 undefined를, 인수가 있는 것은 정상적으로 출력된 것을 볼 수 있습니다.


함수 정의를 할때 이럴 경우는 없지만 실수로 return 을 여러번 한다면 어떻게 될까요?
이것도 마지막 return으로 한 것을 출력하는것인지 한번 해봅시다.

## 함수는 객체다
원래 함수 : 코드 실행
자바스크립트 함수: 코드 실행 + 프로퍼티 가집니다
함수가 객체이므로 일반적인 객체의 기능을 모두 쓸 수 있습니다.
함수만의 표준 프로퍼티가 정의 되어있습니다.

```javascript
    function add(a,b) {
    return a+b;
    }

    console.dir(add);
```
출력을 해보면  arguments, caller, length, name 등의 프로퍼티가 보입니다.
특히 prototype 프로퍼티와 __proto__ 프로퍼티에 주목해보면
함수도 객체이므로 __proto__ 프로퍼티를 갖고 있습니다. 다만, 일반적인 객체의 __proto__는 Object.prototype을 가리켰다면 함수의 __proto__는 Function.prototype을 가리킵니다.

## 함수 정의

(1) 함수 선언문
function add (a,b) {
    return a+b;
}

(2) 함수 표현식
var add = function(a,b) {
    return a+b
}

(3) Function 생성자함수
var add = new Function('x','y', 'return x + y')

(4) 화살표 함수(ES6)
var add = (x,y) => x + y


### 다 똑같은 함수 정의를 하지만 무슨 차이가 있을까요?
### 굳이 이렇게 4개로 정의를 하는 방법이 있다면 그 의미가 무엇인지 알아봅시다


결론적으로는 상황에 따라 (1),(2),(4)을 사용하면 되겠습니다


(1)함수 선언문 보다 (2) 함수 표현식이 상대적으로 안전합니다
그 이유는 의도대로 잘 동작되고 빠르고 쉬운 디버깅(바로 에러 검출)이 가능하기 때문입니다.

(4)의 경우
화살표 함수는 함수 표현식에 더 짧은 구문을 제공하는 것이 주요 목적입니다.
함수가 this둘러싸는 함수에서 사용하는 경우, 콜백 함수에 짧은 문이 하나 있으면 편리하겠습니다.

(3)의 경우 함수는 잘 사용하지 않습니다
그 이유는 new Function 일반적으로 함수를 선언하는 방법을 사용하면 주로 잠재적인 보안 위험을 열어 편집기에서 코드 자동 완성을 허용하지 않고 엔진 최적화를 잃기 때문입니다.

위 내용을 비교하며 알아봅시다

함수 선언문과 함수 표현식의 주요 차이점은
    함수 선언문: 이름 필요함, 실행 컨텍스트의 맨 위에 호이스트됨
    함수 표현식: 이름 없이 생성 가능, 실행 컨텍스트의 맨 위에 호이스팅 되지 않음
*호이스팅: JS 엔진은 식별자들을 최상단으로 끌어 올려놓은 뒤, 실제 코드를 실행 한다

글자로는 와닿지 않으니 코드의 예시를 봅시다

함수 선언의 호이스팅 예시

원본 코드
```javascript
    function a() {
        console.log(b)  //(1)
        var b = 'bbb'   //수집대상 1
        console.log(b)  //(2)
        function b() {} //수집대상 2
        console.log(b)  //(3)
    }
a()
```

예상 (호이스팅 되지 않았을 때): (1) 에러 또는 undefined, (2) ‘bbb’, (3) b 함수
실제 : (1) b 함수, (2) ‘bbb’, (3) ‘bbb’



원본 코드
```javascript
    console.log(sum(1, 2));
    console.log(multiply(3, 4));

    function sum (a, b) {   // 함수 선언문 sum
        return a + b;
    }
    var multiply = function (a, b) {  // 함수 표현식 multiply
        return a + b;
    };
```

호이스팅을 마친 상태

```javascript
    var sum = function sum(a, b) { // 함수 선언문은 전체를 호이스팅함.
        return a + b
    }

    var multiply                   // 변수 선언부만 끌어올림

    console.log(sum(1, 2))
    console.log(multiply(3, 4))

    multiply = function (a, b) {   // 변수의 할당부는 원래 자리에 남겨둠.
    return a * b
    }

```


### 익명함수, 즉시 실행 함수
다른 함수간의 충돌을 막기 위해 사용합니다

### 중첩 함수
왜 사용할까?
단위 로직을 함수로 만드는 행위는 클린 코드에 도움이 되고, 이러한 관점에서 볼 때 자바스크립트의 중첩 함수는 좀 더 강력한 도구가 된다.
중첩 함수는 클로저를 구성하는 핵심성분입니다.

### 콜백 함수
사용 이유
1. 비동기적인 처리를 가능
2. 이벤트 처리에 유용
3. 코드를 모듈화하여 재사용성을 높임
4. 함수의 인자로 전달하여 다른 함수에서 사용할 수 있어 유연하게 사용가능
5. 비동기적인 코드의 실행 순서를 보장


### 순수 함수와 비순수 함수(값을 변화할땐 이렇게 써야한다는 주의사항 파트), 글을 이렇게 써야 좋아~라는 파트입니다.
순수 함수: 어떤 것이 변하는지 보기 쉽다 (결과값을 변수에 재할당해서 상태를 변경하기때문)
비순수 함수: 뭐가 변하는것인지 보기 번거롭다
